
==两数之和==
暴力解法：在i后面的数字中寻找`target-nums[i]`
哈希表写法：从左到右枚举j，将j和`nums[j]`保存到哈希表中，在哈希表中查找是否存在`target-nums[j]`

**发现：哈希表中查找一个元素的时间复杂度是O1**



==字母异位词分词==
用排序后的单词作为key，将排序前的单词存到字典中


**发现：**
d = defaultdict(list)
defaultdict 是 Python collections 模块里的一个字典，和普通 dict 的唯一区别是：访问不存在的 key 时，会自动创建一个默认值，而不是抛出 KeyError
list代表默认值是空列表，适合分组



==最长连续序列==
依然是依托哈希表中查找一个元素的时间复杂度是O1这个特性
对于set中的每个元素，查找它是否为开头（即是否存在x-1），如果为开头则循环尝试匹配x+1




==移动零==
用一个栈记录非零元素，用一个变量表示栈的大小
如果元素非0，入栈并增加栈的大小

因为nums数组前部被check过的元素没有意义了，我们可以把nums本身当作栈

最后在末尾补上0




==成最多水的容器==
双指针做法：
左边高度固定后，右边高度从右到左遍历，
如果比左高或者相等，则为当前左高度对应的最大面积，更新最大值并右移左指针
如果小于左，那么更新最大值并左移右指针，因为还可能有更大的面积




==三数之和==

**发现：遇事不决先排序**
nums.sort()


将数组排序后，枚举 nums[i]，问题变成 nums[j]+nums[k]=−nums[i]，就是两数之和问题了
如果和大于0则右指针左移，如果和小于0则左指针右移
如何避免重复的三元组：外层循环跳过相同的连续i，内层循环跳过相同的连续j和连续k




==无重复字符的最长子串==

为什么不能用dict[s[j]]直接更新i
这是个很经典的滑动窗口陷阱。
问题在于：当遇到重复字符时，dict[s[j]] 存的是该字符上一次出现的位置，但这个位置可能在当前窗口的左边界 i 的左侧。就是说已经过期的历史记录


==找到字符串中所有字母异位词==

固定大小滑动窗口+`[0]*26`数组比较



==和为k的子数组==
连续子数组问题，可以使用前缀和
因为元素不是全正数，不能使用滑动窗口

此外，从两数之和题目中我们学到可以移向，我们可以把 s[j]−s[i]=k 移项，得s[i]=s[j]−k

枚举当前的前缀和 s[j]，看看曾经有多少个前缀和等于 s[j]−k（配对）



==滑动窗口最大值==
使用单调队列

如果新员工比老员工强（或者一样强），把老员工裁掉。（元素进入窗口）
如果老员工 35 岁了，也裁掉。（元素离开窗口）
裁员后，资历最老（最左边）的人就是最强的员工了。

右边入栈（需要先清理掉左侧比入栈元素小的元素，因为他们又左又小，然后入栈）
左边出栈（如果队首过期，队首出栈）
左端点对应位置记录答案（窗口最大值就在队首）


==最小覆盖子串==

使用Counter统计出现次数
先右移右端点找当符合条件的串
再右移左端点找到最短的子串



==最大子数组和==
使用动态规划做

定义 f[i] 表示以 nums[i] 结尾的最大子数组和。
拼接思路，如果nums[i]左侧的子数组元素和是负的，就不跟左侧拼


==合并区间==
先按照左端点排序，如果新元素的左端点<=ans最后一个元素的右端点，尝试更新ans最后元素的右端点，否则直接append新元素在ans后



==轮转数组==

两次反转：看示例 1，我们要把 [1,2,3,4,5,6,7] 变成 [5,6,7,1,2,3,4]。

把 [5,6,7,1,2,3,4] 看成 [5,6,7]+[1,2,3,4]。我们首先要保证 [5,6,7] 在 [1,2,3,4] 前面，这可以通过反转 [1,2,3,4,5,6,7] 得到。

反转后数组变成 [7,6,5,4,3,2,1]，拆分成 [7,6,5]+[4,3,2,1]，对比最终目标，只需把 [7,6,5] 反转，把 [4,3,2,1] 反转，就得到了 [5,6,7,1,2,3,4]。

nums =   # ❌ 只是重新绑定了局部变量
nums[:] =  # ✅ 原地修改列表内容





==除了自身以外数组的乘积==

answer[i] = 左边元素的乘积*右边元素的乘积
因此我们只需要递归计算出左右元素的乘积即可

zip() 用于将多个可迭代对象"拉链式"地打包在一起，返回一个由元组组成的迭代器。基本用法pythona = [1, 2, 3]
b = ['a', 'b', 'c']

result = zip(a, b)
print(list(result))  # [(1, 'a'), (2, 'b'), (3, 'c')]就像拉链一样，把两列元素一一配对。



==矩阵置零==
用两个set：zero_rows zero_cols记录所有含0的行和列，然后将对应行列全部置0


==螺旋矩阵==
使用模拟的方法：

1空值处理： 当 matrix 为空时，直接返回空列表 [] 即可。
2初始化： 矩阵 左、右、上、下 四个边界 l , r , t , b ，用于打印的结果列表 res 。
3循环打印： “从左向右、从上向下、从右向左、从下向上” 四个方向循环打印。
- 根据边界打印，即将元素按顺序添加至列表 res 尾部。
- 边界向内收缩 1 （代表已被打印）。
- 判断边界是否相遇（是否打印完毕），若打印完毕则跳出。
4返回值： 返回 res 即可。
